📝 Anotações
11 de set. de 2025
Replanejamento | Start TI
Convidados mirianvilivas@assessoriamap.com.br Rodrigo Braz Fabio Sousa Rafael Perez Lucas Santos Wendy Uda beatrizsantos@assessoriamap.com.br portal@assessoriamap.com.br Victor Borges
Anexos Replanejamento | Start TI 
Registros da reunião File 


Resumo
Wendy Uda destacou a necessidade urgente de melhorar as métricas da Start TI, solicitando a Lucas Santos que acompanhe o cliente mais de perto. Lucas Santos expressou sua discordância em avançar a Start TI para o "step dois" de "maturar indicadores de vendas", já que não possuem dados de vendas para mensurar as campanhas. Rodrigo Braz sugeriu focar na implementação de um SDR para qualificar leads e Rafael Perez levantou a questão da integração do SDR com o RD Station. Wendy Uda decidiu deixar a decisão sobre a ferramenta de CRM (RD Station ou Kommo) para Rodrigo Braz, Rafael Perez e Vittor, e em relação ao tráfego, ela decidiu manter o foco apenas no Google para gerar o maior número possível de leads e monitorar as métricas para avançar no "step um". Beatriz Santos detalhou a estratégia para redes sociais, e Rodrigo Braz informou que a metodologia MAP atual é baseada em quatro pilares. Wendy Uda enfatizou a importância de todos lerem o planejamento completo e se integrarem, em vez de focar apenas em suas lâminas individuais.


Detalhes
* Desempenho da Start TI Wendy Uda destacou a necessidade urgente de melhorar as métricas da Start TI, um cliente que está com a empresa desde o início do ano e ainda não avançou para o segundo estágio (step dois), permanecendo no primeiro (step um). Wendy Uda solicitou a Lucas Santos que acompanhe o cliente mais de perto, pois Fábio, outro membro da equipe, não possui conhecimento abrangente em Google Ads. Lucas Santos informou que, após as alterações nos títulos dos anúncios, a CTR da campanha melhorou significativamente, passando de 3,66% para um valor próximo de 2,94%, o que já atende aos parâmetros do Google.
* Otimização de Campanhas e Políticas do Google Wendy Uda enfatizou a importância da otimização contínua das campanhas, mesmo que seja apenas uma pequena alteração, pois isso pode gerar grandes resultados, como o aumento das conversões de sete para quatro em apenas dois dias após a mudança dos títulos dos anúncios. Wendy Uda também alertou sobre a necessidade de ter cuidado com o uso de termos como "assistência técnica" em campanhas de TI, devido às políticas rigorosas do Google que podem bloquear anúncios se a empresa não comprovar ser uma assistência técnica licenciada. Lucas Santos confirmou que atualizou as políticas de privacidade do Google no dia anterior.
* Replanejamento da Start TI e Abordagem Comercial Lucas Santos expressou sua discordância em avançar a Start TI para o "step dois" de "maturar indicadores de vendas", pois não possuem dados de vendas para mensurar as campanhas dentro do RD Station, um ponto já discutido anteriormente. Lucas Santos mencionou que, embora a CTR da campanha em agosto tenha sido baixa, a métrica de "visualização de rota" teve 161 ocorrências, indicando que o público também está pesquisando no Google Meu Negócio ou ligando para o local. Rodrigo Braz explicou a situação financeira do Marcos, proprietário da Start TI, que teve que reduzir sua equipe, e sugeriu que a conversa com ele deve focar na implementação de um SDR (Sales Development Representative) para qualificar leads, pois isso poderia otimizar o processo de vendas sem a necessidade de novas contratações imediatas.
* Discussão sobre a Ferramenta de CRM e E-mail Marketing Rafael Perez levantou a questão da integração do SDR com o RD Station, mencionando que a API do CRM da RD é difícil de usar, o que dificultaria o rastreamento e a medição do avanço das etapas. Ele também explicou que o RD Station só permite a função de bot a partir do RD Conversas, que é um plano mais caro e o cliente não possui. Rodrigo Braz sugeriu estudar uma migração do RD para o "como" (provavelmente a ferramenta Kommo), pois a integração é mais fácil e o valor não varia muito, embora Marcos tenha investido caro no RD e queira utilizá-lo mais. Rafael Perez mencionou que já havia sido discutida a estruturação de uma linha de e-mail marketing e segmentação da base de leads, sendo uma tarefa para toda a equipe, incluindo a criação de cópias, fluxos e artes.
* Decisão sobre a Estratégia de CRM e Tráfego Wendy Uda optou por deixar a decisão sobre a melhor ferramenta de CRM (RD Station ou Kommo) para Rodrigo Braz, Rafael Perez e Vittor, pois não compete a ela essa parte. Em relação ao tráfego, Wendy Uda decidiu manter o foco apenas no Google, com o objetivo de gerar o maior número possível de leads e monitorar as métricas para avançar no "step um". Ela reiterou que a empresa ainda está no "step um" e precisa encontrar as métricas que indicarão o melhor caminho.
* Revisão e Melhorias no Planejamento Wendy Uda questionou a inclusão de "venda de software" nas ofertas da Start TI, pois Marcos, o cliente, nunca vendeu software e atua com hardware e assessoria para software. Beatriz Santos detalhou a estratégia para redes sociais, que inclui trazer mais autoridade focando nas experiências entregues, segurança digital, e humanizar a marca mostrando a equipe e o trabalho. Wendy Uda expressou frustração com a falta de atenção na revisão do planejamento, citando exemplos de informações desatualizadas ou incorretas, como a análise SWOT com dados genéricos de outro setor e informações de e-commerce para um cliente que não possui loja online.
* Metodologia MAP e Vendas Rodrigo Braz informou que a metodologia MAP atual é baseada em quatro pilares: branding, marketing, arquitetura de vendas e coleta de dados, e que o slide sobre aquisição, engajamento, permanência e monetização precisa ser atualizado e ter um novo nome, pois embora seja a forma de trabalhar, não é mais o "método MAP" em si. Wendy Uda reforçou que vendas são um processo complexo, não se resumindo apenas a vendas diretas, e que é preciso considerar todas as etapas, desde a atração até a monetização.
* Próximos Passos e Conclusão Mirian Vilivas perguntou sobre a reunião com Cleit, pois precisava sair às 16h. Wendy Uda informou que estava finalizando a reunião e que a discussão sobre o replanejamento será aprofundada na próxima weekly. Wendy Uda finalizou a reunião enfatizando a importância de todos lerem o planejamento completo e se integrarem, em vez de focar apenas em suas lâminas individuais, para que todas as partes se encaixem.


Próximas etapas sugeridas
* Lucas Santos acompanhará mais de perto o cliente Start TI e dará atenção à parte de Google, manutenção, termos de pesquisa e negativação de termos de pesquisa, monitorando as campanhas para verificar se mais alterações serão necessárias.
* Rodrigo Braz terá uma conversa com Marcos sobre a questão do comercial e a possibilidade de implementação de um SDRA para pré-vendas no WhatsApp.
* Rodrigo Braz terá uma conversa com Marcos sobre a migração de CRM, caso seja a melhor solução.


Revise as anotações do Gemini para checar se estão corretas. Confira dicas e saiba como o Gemini faz anotações
Envie feedback sobre o uso do Gemini para criar notas breve pesquisa.